# Floating-Wind-Turbine
Θέμα: Εκμετάλλευση φυσικών πόρων για την παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας: «Πλωτές ανεμογεννήτριες!» 

Η ανεμογεννήτρια είναι μια μηχανή παραγωγής ρεύματος που μετατρέπει τον άνεμο, σε ηλεκτρική ενέργεια.  

Η δημιουργία ενός θαλάσσιου αιολικού πάρκου στον Ελλαδικό χώρο είναι ιδανικό σενάριο αρκεί να πληρούνται οι παρακάτω προδιαγραφές: 

δεν παρενοχλεί τη ναυσιπλοΐα 

 είναι πέρα από το οπτικό πεδίο των λουόμενων  

δεν είναι περιοχές Natura  

οι ανεμογεννήτριες πρέπει να είναι συγκεντρωμένες ώστε η αιολική βιομηχανία να μπορεί να έχει πρόσβαση για συντήρηση και μεταφορά του παραγόμενου ηλεκτρικού ρεύματος. 

Η κατασκευή μας αποτελείται από ανεμογεννήτρια που βρίσκεται είτε σε πλατφόρμα, η οποία στρέφεται ανάλογα με την φορά του ανέμου για μέγιστη εκμετάλλευση του ανέμου, είτε είναι έξυπνες ανεμογεννήτριες πυθμένα που διαθέτουν διακόπτη ενεργοποίησης.

Συγκεκριμένα, τα πτερύγια των ανεμογεννητριών πυθμένα είναι κατασκευασμένα από 3d printer ενώ η βάση της από απλά υλικά (πχ. μακετόχαρτο). Τα πτερύγια της μπορούν να κινηθούν, με έναν DC motor. Το ρόλο του "διακόπτη" παίζει ένα realy και δύο αισθητήρες αφής που ανοίγουν και κλείνουν την λειτουργία της. 
Η ανεμογεννήτρια πλατφόρμας επίσης κινεί τα πτερύγια της με dc motor.  H πλατφόρμα  στην οποία θα στηρίζεται η ανεμογεννήτρια θα κατασκευαστεί από μακετόχαρτο. Για να μπορεί να περιστρέφει η πλατφόρμα, με τη φορά του ανέμου, θα χρησιμοποιηθεί microbit και servo motor με μεταλλικά πτερύγια. Ο προγραμματισμός θα γίνει με τη βοήθεια του Make Code. Ο ανεμοδείκτης θα βρίσκεται πάνω στην μακέτα μας και θα είναι κατασκευασμένος από απλά υλικά. Στη βάση του πρέπει να διαθέτει ένα ποτενσιόμετρο, το οποίο θα παίζει το ρόλο ουσιαστικά του ανεμοδείκτη. Με βάση τη μεταβολή της αντίστασης στο ποτενσιόμετρο επιτυγχάνεται και η μεταβολή της ανεμογεννήτριας με βάση τη φορά του ανέμου. 


Ιστοσελίδα :  https://openedtech.ellak.gr/robotics2023/robotakia-floating-wind-turbine/
